希望を願い　呪いを受け止め　戦い続ける者たちがいる
有一群人许下愿望 背负着诅咒 不断战斗
それが魔法少女
那就是魔法少女
奇跡をつかんだ代償として　戦いの運命を課された魂
作为获得奇迹的代价 被赋予了肩负战斗的命运
その末路は消滅による救済
而其末路是通过毁灭换来救赎
この世界から消え去ることで　絶望の因果から解脱する…
从这个世上消失 使自己从绝望的因果中解脱
いつか訪れる終末の日
面对不知何时会到来的终结
「円環の理」の導きを待ちながら　私たちは戦い続ける
我们等待着“圆环之理”的指引 无休止地战斗下去
悲しみと憎しみばかりを繰り返す　この救いようのない世界で…
在这个唯有悲伤与憎恨不断重演 无可救药的世界里
あの懐かしい笑顔と　再び巡り会うことを夢見て…
做着与那令人怀念的笑容再度重逢的梦
ビンゴだよ　まどか
猜对了哦 小圆
首尾は上々っと！
一切都很顺利
「わたしは朝の夢を見る」
我做了一个清晨的梦
「まだだめよ　まだだめよ」
还不行哦 还不行哦
「何色の朝が来る？」
会迎来一个什么颜色的清晨呢？
「まだだめよ　まだだめよ」
还不行哦 还不行哦
「まだ夜は　食べかけよ」
天还没亮 继续吃下去
「ねむってる子は　どこにいる」
沉睡的孩子在哪儿
「さあ　おはよう　ナイトメア」
早上好 梦魔
「悪いお夢は　これきり」
噩梦就到此为止了
はうぅ…　もう朝？
已经到早上了吗？
おはよう　キュウべえ
早上好 丘比
おはよ～　パパ
早上好 爸爸
おはよう　まどか
早上好 小圆
ママは～?
妈妈呢
タツヤが行ってる　手伝ってやって
达也去叫她了 你也去帮帮吧
は～い
嗯
ママ　ママ！
妈妈 妈妈
あ～さっ！あ～さっ！
早上了 早上了
ママ　ママ…
妈妈 妈妈
起きろ～っ！
快起来！
最近どんなよ？
最近怎么样
仁美ちゃんが　ちょっと大変
仁美遇到了麻烦事
なかなか上条君と　予定が合わないんだって
跟上条君的时间总是冲突
うんうん
哦
まあ　ほんとに難儀なのは　つきあうようになってからなのさ
最痛苦的其实是开始交往之后呢
めげず　焦らず　諦めずだよ
不要气馁 焦躁 放弃哦
ほい
给
先生は　ちょっともう急に世界の終わりがどうとか　言いだすし
老师也是突然就说些世界末日什么的
やっぱり相当　落ち込んじゃってるのかも
看来果然还是很失落吧
あっちゃあ…
哎
そろそろこっちで　何かセッティングしてやるかなぁ
看来我还是得帮她安排一下啊
和子先生　どうしてモテないのかなぁ？
为什么和子老师会不受欢迎啊
結構　かわいいとこあるのに
明明挺可爱的
あいつは　昔から　高望みがすぎるんだよ
她这人从以前起就很挑
まあ　よくも悪くも　妥協しねぇってのがな…
不管是好是坏都不会妥协
よっし！
好
あっ　それからね　今日から転校生が来るんだって
对了 还有件事 今天班上有个转校生要来
へえ　こんな時期に　珍しくない？
在这种时候转学 还真是稀奇啊
どんな子かなぁ…　お友達になれるといいな
不知道会是个什么样的人 要是能成为朋友就好了
セーフ！
安全上垒
はい　残さないで食べてね！
要全部吃完哦
は～い！
嗯
コーヒーおかわりは？
要再来一杯咖啡吗
ん～　いいや
不用了
おっし！　じゃあ　行ってくる！
好 我走了
いってらっしゃ～い！
路上小心
さあ　まどかも急がないと
小圆 你也赶快吃
いってきま～す！
我出门了
いってらっしゃ～い！
路上小心
いってらっさ～い！
おっはよ～!
早上好
おっせ～ぞ　まどか
你好慢啊 小圆
ゆうべも　お疲れ！
昨晚辛苦了
お前　昨日女子と帰ってたろ！
你昨天和女生一起回家了吧
あれから　ちゃんと眠れた？
在那之后有好好睡一觉吗
一応ね
算是吧
でも　今日の予習やる暇なかったから　もし当てられたらマズイかも
不过没时间预习今天的内容 要是被点名了就麻烦了
まだマシじゃね～かよ
你已经不错了
私なんか　宿題すっぽかしちまってさぁ
我可是连作业都没做
アハッ　ヤべえわ　マジで　アハハ…
哈哈 我这才是真正的糟糕
なあ　まどか　あとで写させてよ　ね？
呐 小圆 待会借我抄吧
こら！　そういうズルに　まどかを巻き込むんじゃないの！
喂 你别让小圆陪你做坏事
おめえが　見せてくれないからだろ！
那还不是因为你不肯借我啊
だいたい　１人で抜け駆けして　宿題やっちまうなんて
再说 都是因为你一个人抢先把作业做完
ひどいのは　さやかの方じゃね～か！
过分的人应该是你吧
帰って　すぐ　一緒にやろうって言ったのに
明明是你说了一回去就一起写的
テレビなんか見てる　あんたが悪いんでしょ！
你自己却跑去看电视 还要怪我吗
ね…ねえ　ちょっと２人とも…
喂 你们两个
あ～あ
啊
やっぱ　魔法少女と　学校の両立なんて無理なんだよ
果然好学生和魔法少女是不能兼顾的
遊んでる暇なんか　ありゃしねぇ
根本就没时间去玩
まず遊ぼうって発想が　おかしいんだっつうの！
你先想到去玩这个心态 本身就有问题
だって遊びたいんだよ～！
就是想玩嘛
こらっ　待ちなさいって！
喂 给我站住
皆さん
同学们
マヤ暦で予言された世界の終わりを　やり過ごしたからって
不要因为玛雅人预言的世界末日已经过去了
イイ気になってませんか？
就开始掉以轻心哦
いやいや　まだまだこれからですよ
这只是刚开始哦
とある宗教の祭礼の日に合わせて
随着某宗教的祭礼之日来临
日食と月食が　6回起こっちゃうという話です
会发生六次日食与月食
怖いですね　マズイですね
好可怕吧 好糟糕吧
それに2050年までに　何が起こるかといえば…
要说到2050年之前究竟会发生什么的话
はい　中沢君！
那么 中泽同学 你来回答
えっ　えっと…　いや　ちょっと何のことだか…
啊 那个 我不太清楚
いけませんね
这可不行
あちらの国では　41パーセントの人々が
在那个国家 有41%的人坚信
あと40年もしないで　神の子が　再臨すると信じているそうです
过不到四十年 神之子就会降临
黙示録のラッパが　鳴っちゃうかもなんです！
默示录的号角可能就要吹响
まあ　でもね　先生
不过 老师觉得
世界が滅んじゃうのも　いいかなぁって思うんです
世界毁灭也挺好的
男女関係とか恋愛とか　もうたくさんですし
我已经受不了男女关系 恋爱之类的东西
このまま四捨五入して　40歳とか言われるぐらいなら
与其不久之后被人按四舍五入当作40岁的人
もういっそ何もかも　おしまいになっちゃった方が…
还不如一切都毁灭的好
あの　ちょっと…先生？
那个… 老师
はいはい　そういえば
啊 对了
今日は皆さんに　転校生を紹介しないと
今天要给大家介绍一个新同学
忘れてたのかよ
竟然都忘了啊
じゃあ　暁美さん　いらっしゃ～い！
晓美同学 进来吧
暁美ほむらです　どうかよろしくお願いします
我叫晓美焰 请多多指教
暁美さんは心臓の病気で　ずっと入院していたの
晓美因为有心脏病 一直在住院
久しぶりの学校だから　いろいろと戸惑うことも多いでしょう
很长时间没来学校 想必有很多不懂的地方
みんな　助けてあげてね
还请大家多多照顾她
は～い！
嗯
ええ～！
啊~
ソウルジェム！?
灵魂宝石
じゃあ　あの子もまさか…
难道她也是
それじゃ席は　ええっと　中沢君の隣が空いてるわね
那你就坐在中泽同学旁边的空位上吧
ええ！？　じゃあ　マミさんは知ってたんですか？
什么 麻美学姐你早就认识她了吗
ごめんなさいね
抱歉
でも　ついつい　みんなを　ビックリさせてみたくなっちゃって
不经意就想看看你们吃惊的样子
本当は　ゆうべのうちに　ご挨拶しなきゃいけなかったのに
其实昨天就应该向你们打个招呼的
あっ　もしかして　ゆうべのナイトメア退治
难道说 昨天和梦魔战斗的时候
私たちが追い詰めた先で待ち構えてたのって
我们把它逼上绝路的时候
マミだけじゃなくて…
在那里等着的不只是麻美学姐一个人？
ええ　暁美さんにも　手伝ってもらったの
嗯 我让晓美也来帮忙了
すごいのよ　彼女の魔法
她的魔法可厉害了
コンビネーションで　攻撃力を　何倍にも圧縮できるんだから
通过配合 能让攻击力增强好几倍
わ…私にできるのは　サポートだけで
我能做的也只有辅助
攻撃そのものは　からきしですけど
完全不能进攻
へえ　でも頼もしいじゃん
是吗 不过也很可靠的嘛
ここんとこ　ナイトメアも　大物ばっかり出てきて
最近出现的都是些大型梦魔
てこずらされてたし
非常棘手呢
まあ　実力は　昨日で証明済みってことならね
既然昨天已经证明过实力
私も別に文句はないよ
我也就没什么意见了
改めて　暁美ほむらです
容我重新做一次自我介绍 我叫晓美焰
これから皆さんと一緒に　この街のナイトメアと戦います
从今天开始和大家一起与这座城市里的梦魔战斗
どうかよろしく！
请多多关照
一緒に頑張ろうねほむらちゃん
一起加油吧 小焰
キレイだね
好漂亮
ええ
嗯
ほむらちゃんが転校してきて　もう1ヶ月か…
小焰转学过来已经过来一个月了啊
変だよね
好奇怪啊
ずっと一緒にいるみたいな　気もするし
感觉我们一直都在一起
あっという間だったような　気もするし
却又感觉我们相处的日子很短暂
今夜はナイトメアも出ないまま　みんな幸せに眠れるといいな
希望今晚不会有梦魔出现 大家都能睡个好觉
何だか不思議　こんなふうにね
总有种不可思议的感觉
ほむらちゃんと　ゆっくりお話がしたいなぁって
我一直希望着
ずっと思ってた気がするの
能像这样跟小焰悠闲聊天
変だよね　何でもないことなのに
真是奇怪 明明是很平常的事
また明日になれば　学校で会えるんだから
反正到了明天 又能在学校相见
そうね　でも私も一緒
嗯 不过我也跟你一样
こうして　まどかと過こせる時間を
总觉得自己好像一直在等待着
ずっとずっと待ってた気がする
能像这样跟小圆共度时光
はい　もしもし
喂 你好
あっ…あっ　もしもし上条君？
喂 上条君
今　お時間よろしいですか？
你现在有空吗
やあ　志筑さん　どうしたの？
志筑 怎么了
こんな夜遅くに　ごめんなさい
抱歉 这么晚还打扰你
あの…
那个…
今週の日曜日って　何か予定はありますかしら
这周日 你有空吗
うん　ごめんね
嗯 对不起
その日もレッスンに使わなきゃならないんだ
那天我得去练习
次の発表会まで　もう間がないからね
离下次的演奏会已经没几天了
あっ…そうでしたか
啊 这样啊
いつもいつも　タイミング合わなくてごめんね
抱歉 总是没能腾出时间
そんなこと　お気になさらずに
啊 不用在意
私　頑張っている上条君のことが大好きですから！
我最喜欢上条君你在努力时的样子了
うん　じゃあ　また明日学校で
嗯 那明天学校见
はい　おやすみなさいませ
嗯 晚安
そうですわ
没错
いつも頑張ってる上条君は　とっても素敵で凛々しくて
一直都在努力的上条君是那么的完美 帅气
私　大好きです
我最喜欢这样的他了
けれど…
但是
たまには　私のために　頑張ってくださってもいいのではなくて！？
偶尔为我努力一下也可以吧
ああ　もう！
啊 真是的
もう　日曜なんていりませんわ！
我才不要什么星期日了
発表会もなくなってしまえば　いいのですわ！
演奏会也一同消失就好了
こうなったら　私…私…
这样一来 我… 我就能
奶酪？ 这是奶酪？
べべ　そのへアピンをちょうだい
贝贝 把那个发夹拿给我
好硬
梦 魔 又 来 了！
ええっ　またなの？
又来了？
人家都要变成奶酪了！
まったくもう…
真是的
夜更かしは　美容の天敵なんだけどなぁ…
熬夜可是美容的天敌啊
なぁ　あれって　志筑仁美のナイトメアなのか？
那个就是志筑仁美的梦魔吗
仁美も大変だよね
仁美也是真够受的
あんな無神経なヤツを　彼氏にしたりするからさぁ
偏偏选了那个迟钝的家伙做男朋友
うわっ　あんたが言うと重みが違うわ
哇 从你口中说出来的感觉就是不一样啊
まあ　何？　人生経験ってやつですか
嗯 怎么说呢 这就是所谓的人生经验吧
なっ！？
什…
２人とも　ふざけてないで　真面目にやらないと危ないのよ
你们两个别闹了 不认真对付可是很危险的
は～い
知道了
まどかとほむらは？
小圆跟小焰呢
遅れてしまってごめんなさい！
抱歉 我们来晚了
2人とも遅い！
你们俩个真慢啊
えへへ　ごめんね　さやかちゃん
对不起 沙耶香
大家都来齐了
さあ　いくわよ　みんな！
各位 要上了哦
はい！
好
ピュエラ・マギ・ホーリー・クインテット！
魔法少女神圣五重奏
まどか！巴さん！
小圆 巴学姐
オッケー！
OK
お願い　ほむらちゃん！
拜托了 小焰
ティロ・デュエット！
射击二重奏
リリース
发射
気持ちは分かるけど　落ち着きなよ　仁美！
我很理解你的心情 但要冷静一点啊 仁美
ゴメイサマ　リリアン！
五位客人 Lily-yarn
杏子！
杏子
アミコミケッカイ！
编织结界
動きが止まった！
行动被封住了
お見事！
干得漂亮
さあ　みんな仕上げよ
大家一起来收尾
ケーキ　ケーキ　丸いケーキー
蛋糕 蛋糕 圆圆的蛋糕
丸いケーキは　だあれ？
是谁拿着圆圆的蛋糕
ケーキ　ハ　サヤカ？
沙耶香拿着蛋糕 ？
違う
猜错啦
私はラズべリー
我的是木莓
丸いケーキは赤い
圆圆的蛋糕是红色的
ケーキは杏子？
杏子拿着蛋糕 ？
違う
猜错啦
私はリンゴ
我的是苹果
丸いケーキはべべが好き
贝贝喜欢圆圆的蛋糕
ケーキはマミ！？
蛋糕是麻美拿着？
違う
猜错啦
私はチーズ
我的是奶酪
丸いケーキは転がる
圆圆的蛋糕会滚动
ケーキは　暁美さん？
蛋糕是晓美拿着？
ちが…います
猜错啦
わた…私は力ボチャー
我的是南瓜
丸いケーキは甘いです
圆圆的蛋糕很甜的
ケーキは　まどか？
蛋糕是小圆拿着？
違う
猜错啦
私はメロン
我的是哈密瓜
メロンが割れたら甘い夢
切开哈密瓜后是甜美的梦
今夜のお夢は苦い夢
今晚的梦是个苦涩的梦
お皿の上には　猫の夢
盘子上盛着猫咪的梦
まるまる太って　召し上がれ～！
圆圆滚滚的 赶快把它吃掉
やったね
成功了
まあ　私たちが力を合わせりゃ　チョロいもんよね
只要我们齐心协力 这种事就是小菜一碟
こらこら　油断は禁物よ
不过 可不能掉以轻心哦
今日だって　ちょっとヒヤッとさせられたわ
今天我也感觉有点被吓到了
そういうお説教はごめんだね
我可不想听你上这种课
まあ　ケーキと紅茶が　あったら別だけど
不过 如果有蛋糕和红茶的话就另当别论了
おい　こら　杏子！
喂 我说 杏子
いいこと言ってんじゃないわよ！
你真会说啊
しかたないわね
真拿你们没办法
みんな　うちに寄っていく？
大家要不要去我家
は～い！
好
アハハ　や～い　や～い！さやか！
哈哈 来抓我啊 沙耶香
そうそう　この前のカモミール・ティー
对了 之前喝过的甘菊茶
あと１回分ぐらいは残ってるわよ
还可以再泡一次
わあ　あれ　すっごくおいしかったです！
啊 那个超好喝
あと　新しく封を切った　エキセアもあるけど…
还有新开封的紫锥菊茶
ええ～　酸っぱいのは嫌だなあ　私
我不喜欢酸的
ハハハ　杏子の味覚は　お子ちゃまだな
杏子的口味还真是小孩子啊
何だと　こら！
你说什么
我要奶酪！我要奶酪！
はいはい　べべにも　ご褒美がいるものね
我知道了我知道了 贝贝也要奖励对吧
马士卡彭奶酪！
ほむらちゃん　どうかしたの？
小焰 你怎么了
えっ…　ううん　何でもないの
不 没什么
私たちの戦いって…
我们的战斗
これでよかったんだっけ？
这样就好了吗
ねぇ　ほむらちゃんも　から揚げどう？
小焰要不要也来一块炸鸡块
う…うん
嗯
ありがとう
谢谢
で？　話って何さ？
那么 你想说什么
えっと　その…
那个 就是
佐倉さん　最近　何かが　おかしいって思いませんか？
佐仓同学 你不觉得最近有点奇怪吗
はあ？　何かって何が？
啊 你说的奇怪是指什么啊
それは…その　何となく　でも　何もかも
那个… 我也说不清楚 不过我觉得什么都不对劲
何言ってんのさ　あんた　大丈夫？
你在说什么啊 这里没事吧
誰よりも先に　まず佐倉さんに相談したのは
我之所以最先找你商量
だって　あなたが　ー番変っていうか…
是因为我觉得你最怪
はあ？
啊？
私の中にある　あなたの印象と　その?…
现在的你跟我心里的形象
あまりに食い違ってるんです
差距实在太大了
佐倉さんって　こんなじゃなかったような…
总觉得你应该不是这样的
ちょっとちょっと　何　あんた？
喂喂 你说什么啊
それ　ひょっとして　ケンカでも売ってるわけ？
难道是想找我吵架吗
佐倉さん　今は　どこにお住まいですか？
佐仓 你现在住哪里
さやかんちに居候してんだよ　そのくらい知ってんだろ？
借住在沙耶香家里啊 你应该知道吧
いつから見滝原中学に？
什么时候转到见泷原中学的
あんたより　先に転入してきたのさ
在你之前
それっていつ？
那具体是什么时候？
えっと　去年の…う～ん?…
我想想 是去年的…
いつだったっけな…
是什么时候来着
でも　何で　そんなことを気にしてるんだ？
不过 你为什么纠结这些东西啊
見滝原に来る前は　どこに？
来到见泷原之前 你在哪里？
隣の風見野だよ
就在旁边的风见野啊
あっちの街が平和になったから
因为那边已经和平了
いろいろ難儀してるっていう　マミの縄張りを手伝ってんじゃね～か
就跑过来帮陷入麻烦之中的麻美学姐
最近　風見野市に　戻ったことはありますか？
你最近有回过风见野市吗
ね～よ　べつだん用事もないしね
没有 又没有什么事要回去
佐倉さん　今から私とー緒に　風見野市に行ってみませんか？
佐仓同学 现在能跟我一起去风见野市看看吗
はあ？　何しに？
哈 去干什么？
ただ行ってみるだけでいいんです
去看看就行了
そこが　もし本当にあなたの　知っているとおりの街だったら謝ります
如果那里真的是你所熟悉的城市的话 我就向你道歉
その時は　何もかも私の勘違いです
也就是说明一切都是我的错觉
何か　訳分かんね～んだけどさ
虽然有点搞不清状况
私をからかってるって　様子でもね～よな
不过也不像是在捉弄我
あんた　マジなんだな
你是认真的吧
ええ
是的
地元で私が通ってた　うまいラーメン屋があるんだ
那边有一家很好吃的拉面店
そこで晩飯おごってよ
请我到那里吃晚饭的话
それが条件
就答应你
分かりました
我知道了
この次の停留所から　風見野市だよ
下一站就到风见野市了
次は見滝原３丁目　安心と信頼の…
下一站 见泷原三丁目 安心与信赖的…
えっ…　違う　ここ…
不对 这里
左に曲がるはずなのに！
应该左转才对
乗るバスを間違えた？
坐错车了吗？
そんなはずないよ
不可能
確かに風見野駅行きに乗っただろ？
我应该是乘上了去风见野的车
次のバスで引き返しましょう
坐下一趟车返回吧
今度こそ　聞違えないように
这次绝不能坐错
これで聞違いないよな
这应该不会错吧
次は見滝原２丁目
下一站 见泷原二丁目
市立見滝原小学校へは　こちらからお越しください
去私立见泷原小学的客人 请在此站下车
次　止まります
将下一站停车
ちょっと待て　おい　こら！
给我停下 喂
こんなのってありか？
竟然会有这样的事？
今度は歩いて　確かめてみましょう
这次我们走过去确认吧
途中で通りすぎた三差路を左…
刚才路过的三岔路口左转
それで風見野に着くはずでしたね
应该就可以到风见野了
ああ
嗯
なぁ
喂
あの三差路まで　こんなに距離あったっけ？
那个三岔路口有这么远吗
いいえ　もうとつくに　着いてなきゃおかしいです
不 应该早就到了
あっ…
啊
ウ…　ウソだろ
不会吧
あなたも私も　あんな大きな三差路を　気づかずに素通りするほど
你和我应该还不会愚蠢到路过了三岔路口
バ力じゃないはずですよね
都毫无察觉吧
こいつは　幻覚か何かか？
这是幻觉之类的吗
私たちを見滝原の外に　出さないための…
为了不让我们到见泷原外面
そんな　なまやさしいものじゃないかもしれない
或许没那么简单
もしかしたら　この見滝原には　外なんてないのかも
搞不好这个见泷原本来就没有外面
ちょっ…　おい
不会吧
佐倉さん　このこと
佐仓同学 这件事
みんなにはしばらく秘密にしておいて
暂时不要告诉其他人
私だけで　まだちょっと　調べたいことがあるの
我还有些东西想要去调查
バカ　こんな妙なこと　放っとけるかよ！
笨蛋 这种怪事怎么能放任不管
大丈夫
没事的
ここは気づかなかったフリを　してた方が安全だと思う
现在还是装作不知情更为安全
むしろ下手に動けば動くほど　追い詰められていく
越是轻举妄动 越会被逼上绝境
これは　そういうたくいの　ワナでしょうね
应该就是这样的圈套吧
心当たりがあるのか？
你有什么头绪吗
ええ
有的
だから　これ以上動いて　目立つより
所以与其轻举妄动
ここからは　私一人に任せて
不如暂时先交给我一个人
私たちをだましていたヤツは
毕竟那个骗了我们的家伙
今日まで　それ以上　何の手出しもしてこなかったんだもの
到现在一直都没有出手
おとなしくだまされているかぎり　危険はないはずよ
只要装作还被蒙在鼓里的样子 应该不会有危险的
はあ…分かったよ
好吧 我知道了
私の記憶　確かにいろいろと　食い違ってるのかもしれない
我的记忆 或许真的有很多矛盾的地方
佐倉さん？
佐仓同学
妙なんだよ
真是奇怪
こんな強気な暁美ほむらは　初めて見るはずなのに？…
明明是第一次看见这么强硬的晓美焰
全然　意外って気がしねぇ
却一点都不觉得意外
むしろ　しっくりくるぐらいだ
反而感觉这才是真正的你
覚えているのは　私だけなの？
只有我一个人记得吗
そう　私はこの手口を知っている
没错 我知道这个圈套
閉ざされた幻の空間
被封闭的幻觉空间
獲物を誘い込んで惑わすための　出口のない迷路
为了引诱猎物进入的 没有出口的迷宫
聞違いない　ここは…
不会错的 这就是
魔女の結界だ
魔女的结界
魔女…　それは　絶望をまき散らす災厄の使い
魔女 那是散播绝望的灾厄使者
そして絶望に沈んだ魔法少女たちが　最後に成り果てる呪われた姿…
也是陷入绝望的魔法少女们的被诅咒的最终姿态
かつて私は幾度となく　同じ時聞を繰り返し
我过去反复地经历着相同的时间
その残酷な運命に　あらがおうと戦った
不停地与这残酷的命运作斗争
そして　最後は　１人の少女の犠牲によって
最后 通过一位少女的牺牲
希望と絶望を巡る　残酷な連鎖は断ち切られ
斩断了这围绕着希望与绝望的残酷连锁
世界は新しい理へと　導かれたはず…
世界应该被新的法则所指引
なのに…
可是
私たちは忘れている
我们却都忘了
いや　忘れさせられていたのだ
不对 是被迫忘记了
誰かが私たちの記憶を欺き　陥れようとしている
有谁想篡改我们的记忆 欺骗我们
この偽りの見滝原の街で…
而这个人就在这虚伪的见泷原里
好烫
フフ…　もうべべったら
贝贝 真是的
あんまりお行儀が悪いと　チーズになっちゃうわよ
吃相这么差可是会变成奶酪哦
要变成奶酪了！
ほんとに仲いいですよね　マミさんとべべ
麻美学姐跟贝贝感情真是好啊
そういえば　初めてマミさんと会った時も
话说回来 第一次见到麻美学姐的时候
べべとー緒でしたよね
也是跟贝贝在一起呢
ええ　べべは昔からの友達だもの
嗯 我跟贝贝很早以前就是朋友
出会ったのは　もうずいぶん前
离相遇那个时候已经好久了
鹿目さんや美樹さんよりも　つきあいは長いのよ
比鹿目跟美树的交情还长哦
どうしてべべが　巴さんのところに来たか覚えてますか？
巴学姐你还记得为什么贝贝会来到你这里吗
小焰
你为什么这么问？
ちょっとだけ気になって
只是有点想知道
何だか　もう　ずいぶん昔のことみたいに思えるわ
感觉已经是很久很久以前的事了
あの頃はね
那个时候
この見滝原には　私１人しか　魔法少女がいなかったの
在见泷原只有我一个魔法少女
独りぼっちの私を支えて
是贝贝 支撑
励ましてくれたのは　べべだけだった
鼓励着孤独一人的我
この子がいなかったら
要是没有这孩子
私はとつくに　ダメになってたと思うわ
或许我早就已经不行了
そんな　マミさん…
怎么会啊 麻美学姐你…
巴さんは　もっと強くて　たくましい人です
巴学姐应该是更加坚强可靠的人
ありがとう
谢谢你
確かに　そうやって頼りがいのある　先輩ぶってた時期もあったわね
确实我以前是想装作一个可靠的学姐呢
でもね　鹿目さんや　美樹さんが一人前になって
不过 鹿目跟美树都变得能独当一面
佐倉さんや暁美さんも　味方についてくれて…
再加上佐仓跟晓美也成为了伙伴
今は　こんなに頼れる仲間に　囲まれてるんですもの
现在我身边能有这么多可靠的同伴
もう昔みたいに　背伸びして　頑張る必要もなくなったの
也就没必要再像以前那样逞强了
麻美 其实是个爱哭鬼。
贝贝知道麻美很孤单寂寞。
こらっ
真是的
ナイトメアも強くなってきたけど　その分　魔法少女も増えて
虽然梦魔变强了 但魔法少女也增加了
前より安心して　戦えるようになりましたよね
比以前更能安心地战斗
こういうの　何だか　にぎやかで楽しいかも
现在这样热热闹闹的好开心
もう　ナイトメア退治は　遊びじゃないのよ　鹿目さん
真是的 消灭梦魔可不是游戏哦 鹿目
でも　そうね…　今にして思えば
不过 现在回想起来
これって昔の私が　夢に見ていた毎日なのかもね
现在的日子就是过去的我所向往的吧
魔法少女としての運命を　受け入れた生き方が
接受了魔法少女的命运的人生
こんなに幸せで　充実したものになるなんて
会是这样的幸福 充实
あの頃は思ってもみなかったわ
那个时候我根本就没想过
巴さん　お茶のおかわり　いただけますか？
巴学姐 我能再来一杯吗
あら
啊
ちょっと待ってね　今　お湯を沸かしてくるから
请等一下 我去烧水
ほむらちゃん　どうかしたの？
小焰 怎么了
ごめんなさい　まどか
对不起 小圆
茶番は　このくらいで　終わらせましょう
闹剧就到此结束吧
怎么了？？
私は　あなたの正体を覚えてる
我记得你的真身
思い出したの　あなたが　かつて何者だったのか
我已经想起了你过去是什么
みんなの記憶をねつ造し
篡改大家的记忆
偽りの見滝原の結界に　閉じ込める
把我们封锁在虚假的见泷原的结界内
こんな芸当ができるのは…
能做出这种事的
べべ　あなたしかいない
只有你 贝贝
我听不懂。
どういうつもり？
你的目的是什么
こんなふうに私たちをもてあそんで　いったい何が楽しいの？
这样捉弄我们 究竟有什么用意
記憶ってやっかいなものね
记忆真是个麻烦的东西
１つ取り戻すと　次から次へと　よけいな思い出がついてくる
只要取回其中一个 其他多余的记忆就会接二连三的涌出来
ええ　思い出したわ　巴マミ
嗯 我想起来了 巴麻美
私はあの人が苦手だった
我不擅长应对她
強がって無理しすぎて
她喜欢逞强 勉强自己
そのくせ　誰より　繊細な心の持ち主で
内心却又比任何人都细腻
あの人の前で真実を暴くのは　いつだって残酷すぎて
在那个人面前说出真相 无论何时都太过残酷
つらかった
太痛苦了
忘れたままでいたかったわ
我真希望能一直忘记
今まで自分が
至今为止
いったいどれだけの人の心を踏みにじってきたかなんて…
我到底践踏了多少人的心
我什么都不知道。
白状なさい
给我坦白
こんな回りくどい手口を使って　いったい何が目的なの？
你采取这种拐弯抹角的手法 到底有什么目的
小焰 我好难受。
要变成奶酪了
事情が分かるまで　話を聞いていたかったけれど
虽然我打算先听清事情的前因后果
これ以上　べべがいじめられるのを
但你再这样欺负贝贝
黙って見ているわけにも　いかないわ
我也不能袖手旁观了
まさか　最初から…
难道说 你从一开始就…
どういうことか説明してくれる？
能解释一下到底是怎么回事吗
その子が何をしたっていうの？
那孩子到底做了什么
あなたは　べべにだまされている
你被贝贝骗了
ここは本当の見滝原じゃないわ
这里并不是真正的见泷原
みんな偽物の記憶を　植え付けられてるの
大家都被植入了虚假的记忆
ちょっ…　暁美さん？　いったい　どうしちゃったの？
我说 晓美 你到底是怎么了
べべ　逃げて
贝贝 快逃
どうあっても　そいつを守るつもり？
不管怎样都要保护它吗
追いかけようなんて思わないで
不要想去追它
さもないと　私と戦うはめになるわよ
不然 我也不得不与你兵刃相向
お互いに動きの読み合いね
看来我们都可以预测对方的动作呢
でも　同じ条件で私に勝てる？
不过 在相同的条件下 你能赢我吗
根比べなら負けないわ
比毅力的话我是不会输的
ほら　らちが明かないわよ
算了 打下去也分不出胜负
ダメよ！
不可以
暁美さん！
晓美
あなたの魔法は　確かにすごいけど
你的魔法确实很厉害
いつだって相手より　優位な立場にいると思い込むのは禁物よ
不过不要总以为你比对手占上风
巴さん　あなたは　何も気づかないの？
巴学姐 难道你什么都没注意到吗
今の自分に　何の違和感も感じないの？
对现在的自己没有感觉到不对劲吗
急所を撃とうと　しなかったあたり
没有瞄准我的要害
まだ私の身を案じてくれるだけの　気持ちはあるようね
看来还是担心我啊
でも　どうして　べべを襲ったりしたの？
但是 你为什么要袭击贝贝
あいつは魔女よ！
它可是魔女啊
私たち魔法少女の敵なのよ！　思い出して！
是我们魔法少女的敌人 快想起来啊
魔女なんて知らないわ
我不知道什么是魔女
私たちの敵は…
我们的敌人是
魔獣でしょ
魔兽吧
そう　私は　ずっと魔獣たちと戦ってきた…
没错 我一直都在与魔兽战斗
じゃあ　ナイトメアっていったい…
那 梦魔究竟是…
どういうこと？　いったい…
到底是怎么一回事
それは　私の口から説明するのです
这个还是由我来解释吧
えっ　あなたは…
诶 你是
べべ？
贝贝？
今まで黙っていてごめんなさい
对不起 我一直瞒着你
でも　落ち着いて　話を聞いてほしいのです
但请你冷静下来听我说
あ…　あなた　いったい…
你到底是…
ったく　絶好調のマミさん相手に真っ向からケンカ売るなんて
真是的 居然正面向状态绝佳的麻美学姐挑战
自信過剰なんだか　バカなんだか
也不知道你是自信过头还是太过愚蠢
巴マミとの衝突は　しかたなかった
与她交手是因为别无选择
私が狙ったのは彼女じゃなくて…
我的目标并不是她
べべ…でしょ？
是贝贝 对吧
あの子が昔　魔女だったってだけで　標的にするなんて
仅因为它过去是魔女 就大打出手
先走るにも程があるよ
你也太冒失了吧
あなた…覚えてるの？
你还记得吗
それが私の役目だからね
因为那就是我的使命
だいたいさ　変だと思わなかったの？
再说 你不觉得奇怪吗
見滝原市丸こと再現するするほど　でかい結界を張った魔女が
既然魔女有能力展开结界把见泷原市重现
他の人間を襲って　殺したりもせず
那它为什么不对其他人出手
ただ私達を閉じ込めただけで
仅仅把我们关起来
あとは何もしないなんて
然后什么也不做
あんたが覚えてるお菓子の魔女は
你记得的零食的魔女
そんな奇妙なことやるヤツじゃ　なかったでしょ？
是不会做这种奇怪的事吧
ちょっと考えれば　分かったはずだよ
稍微想想 应该就能明白了
この魔女の結界は　エサ集めのためのワナじゃない
这个魔女的结界 并不是为了收集饵食
結界をコント口ールしてる　魔女の目的は
掌控着这个结界的魔女的目的是
現状を維持すること
维持现状
つまり　今　起こつてる出来事が　誰にとって好都合なのか
也就是说 现在发生的事对谁有好处
そこから推理していけば
从这一点来推理的话
また自分だけの時間に　逃げ込むつもり？
又打算逃到自己的时间里？
あんたの悪いクセよね
这是你的坏习惯
その魔法に頼りすぎるところ
太依靠那个魔法了
この状況を望んだ誰かが
你说期盼着这个现状的人
私たちの中にいる…　と？
就在我们之中
不思議がるほどの話じゃないでしょ？
也不是什么不可思议的事吧
現にマミさんだって　さっきそう言ってたじゃない
而且刚才麻美学姐也说了
今がー番幸せだって
现在是最幸福的时候
どう？マミさんが魔女だと思う？
怎么样 觉得麻美学姐是魔女吗
魔女は　魔法少女が行き着く果ての姿
魔女是魔法少女的最终姿态
そうねその可能性はありえるわ
嗯 有那个可能
あんたらしい答えよね
还真是像你的回答啊
それならそれで　もう１つ聞かせて
既然这样 那再让我问一句
この結界を作った魔女を突き止めて
弄清楚展开这个结界的魔女是谁之后
それで　あんたはどうするつもり？
你打算怎么办
そんなのは　当然…
那当然是
始末するの？
杀了它吗
ただ魔女だからって理由で？
仅仅因为她是魔女
何が言いたいの？
你想说什么
ねえ　これって　そんなに悪いことなの？
呐 你真的觉得现在这个样子不好吗
誰とも争わず　みんなで　力を合わせて生きていく
没有纷争 大家齐心协力地活下去
それを祈った心は
祈祷着这样的生活的人
裁かれなきゃならないほど　罪深いものなの？
就那么罪孽深重吗
あなた　魔女の肩を持つつもり？
你要站在魔女那边吗
私たちが行き着く果ての姿だもの
毕竟我们最后都会变成那样
同情だってしたくなるわよ
当然会感到同情
私も　ついさっき　ー番肝心なことを思い出したわ
在刚才我想起了最重要的事
巴マミが思い出した記憶は　魔女ではなく魔獣との戦い
巴麻美想起的记忆 并不是与魔女的战斗而是魔兽
佐倉杏子が魔女の結界という可能性を　推理しなかったのも
佐仓杏子之所以没能推理出魔女结界这一可能性
魔女のことを　忘れてたからじゃない
也并不是因为她忘记了魔女
２人は魔女なんて存在は　知らないんだわ
她们都不知道魔女这一存在
当然よ
这也是理所当然的
もうこの宇宙には魔女なんて存在しない
这个宇宙之中早已不存在魔女
すべての魔法少女の魂は
所有魔法少女的灵魂
魔女になる前に「円環の理」に回収される
都在成为魔女之前被圆环之理回收
そうなるように　あの子が世界を作り替えた
那孩子把世界重造成这样
彼女自身を犠牲にしてね
以牺牲她自己为代价
そっか　あんたは　覚えてるんだっけね
是吗 你还记得呢
そうよ
没错
覚えているのは　ただ１人　私だけだったはず
只有一个人还记得这些 就是我
ここには　そもそも　ありえないはずの存在が３ついる
不应存在于这个世界上的事物有三个
１つは　この結界を作った魔女
第一个是创造了这个结界的魔女
もう１つは　魔女の姿のままのべべ
第二个是保持魔女形态的贝贝
そして最後は…
而最后一个就是
魔女のことを知っている　あなた
知道魔女存在的你
あなたは何者？
你究竟是谁
本当に美樹さやかなの？
你真的是美树沙耶香吗
ご挨拶だね
你这是什么话
私は　あんたが　知ってるとおりの私だよ
我就是你所认识的那个我啊
転校生
转校生
逃げ足が速すぎるわね
逃得太快了
もっと不器用な子だったはずよ　あなた
你本应是个更笨拙的人
あんただって　私の質問に答えてないよ
你也还没有回答我的问题
この見滝原を壊して　本当に構わないのか
真的要破坏这个见泷原吗
じっくりと考えてから　決めるんだね
希望你三思之后再做决定
悔いを残さないように
不要留下遗憾
ここは偽物の街　誰かが夢に見た願望の世界
这里是虚假的城镇 是某个人梦寐以求的理想世界
Fort/Da（去/来）游戏：弗洛伊德曾经描述过幼童的一种奇行，即他们有时会把自己藏起来
Fort! Da! Fort! Da! Fort! Da!…
去/来 去/来 去/来 去/来 去/来…
可是在躲藏的过程里，他们却又享受着刺激的快感，把它当成一个好玩的游戏
后来成了精神分析史上著名的模式，有学者认为这是自虐的基本形式之一：
マミの縄張りを　手伝ってんじゃね～か
才跑来帮陷入麻烦之中的麻美学姐啊
昔の私が　夢に見ていた毎日なのかもね
就是过去的我所向往的日子吧
ねえ　これって　そんなに悪いことなの？
你真的觉得现在这个样子不好吗
みんなを巻き添えにして
有人不惜牵连大家
こんなありえない世界に　逃げ込んだ者がいる
逃到这个违背天理的虚假世界
魔獣と戦う使命に背を向けて
背离与魔兽战斗的使命
そんな弱さ　許されていいわけがない
决不能容忍这种软弱
魔法少女は　戦い続けなければならない
魔法少女必须不断战斗
それが奇跡を願った代価
这就是希冀奇迹的代价
そんな私たちだからこそ
正因为看着我们如此痛苦
あの子は身を挺して　救おうとしてくれた
她才挺身而出 想要拯救我们
こんな茶番劇　まどかの犠牲をムダにしているだけよ
这种闹剧 只会将小圆的牺牲化为徒劳
許せない…
不能原谅
“上帝已死”（德语：Gott ist tot）是德国哲学家尼采的一句名言
Got ist tot. Got ist tot. Got ist tot.
上帝已死 上帝已死 上帝已死
上帝之死说明人类再不能相信这种上帝创造的宇宙秩序，因为他们无法识别这种秩序
あっ　ほむらちゃん！
小焰
よかった　探してたんだよ
太好了 我找了你好久了
マミさんが　すごく心配してたよ
麻美学姐也很担心你啊
いったい何があったの？
到底出了什么事
私は…
我…
ほむらちゃん　独りぽっちになったらダメだよ
小焰 不要孤立自己哦
私なんかでも　話を聞くことぐらいなら…
可以的话 能不能让我听听呢
何にも役に立てないかも　しれないけれどー
可能我什么忙也帮不上
それでも１人で悩んでるよりは　ずっといいと思うの
即使这样 也比一个人独自烦恼要好得多
ほむらちゃんが苦しんでる時に　何もできないなんて…
在小焰痛苦的时候 却无能无力
私だってつらいよ
我也会很难受的
私ね　とても怖い夢を見たの
我做了一个很可怕的噩梦
夢？
噩梦？
あなたが　もう二度と会えないほど　遠いところに行っちゃって
你去了一个非常遥远的地方 我们甚至无法再见
なのに世界中の誰もかもが　そのことを忘れちゃって…
然而世界上所有人都遗忘了你
私だけが　まどかのことを覚えてる　たった１人の人間として取り残されて…
只有我 作为唯一记得你的人 被留在世上
寂しいのに…悲しいのに…
那么孤单 那么痛苦
その気持ちを　誰にも分かってもらえない
可是没有人能理解我的心情
そのうちに　まどかの思い出は
慢慢地 我甚至开始怀疑自己
私が勝手に作り出した　絵空事じゃないかって…
怀疑关于你的回忆
自分自身さえ　信じられなくなって…
会不会只是我自己的一个空想
うん…それは　とっても嫌な夢だね
那真是非常难受的梦呢
でも大丈夫だよ
不过别害怕
私だけが　誰にも会えなくなるほど　遠くに１人で行っちゃうなんて
独自一个人去到远方 再也见不到你们
そんなこと　ありっこないよ
这种事我绝对做不到
どうして？　なぜ　そう言い切れるの？
为什么 为什么你能这么肯定
だって私だよ
因为那就是我呀
ほむらちゃんでさえ　泣いちゃうようなつらいこと
连小焰都会哭泣的伤心事
私が我慢できるわけないじゃない
我怎么可能忍受得了呢
あなたにとっても
对你来说
それは我慢できないほどつらいこと？
那也是忍受不了的伤心事？
そうだよ
是啊
ほむらちゃん　さやかちゃん
小焰 沙耶香
マミさんに杏子ちゃん
麻美学姐 还有杏子
パパや　ママや　タツヤ
爸爸 妈妈 达也
それに　仁美ちゃんやクラスのみんな
仁美 以及班上所有同学
誰とだって　お別れなんてしたくない
我不想和任何一个人说再见
もし他に　どうしょうもない時だったとしても
就算真的到了别无选择的地步
そんな勇気　私にはないよ
我也没有那么大的勇气
そう…　そうだったのね
是这样啊
それが　あなたの本当の気持ちなら…
这就是你真正的心意的话
私　なんてバカな間違いを…
我究竟犯了个多么荒谬的错啊
やっぱり　認めちゃいけなかったんだ
果然不应该承认的
あの時　私は　どんな手を使ってでも
那个时候我不管用什么手段
あなたを　止めなきゃいけなかった
都应该阻止你的
まどか…
小圆
あなたにはね　どれほど　つらいことだと分かっていても
你啊 即使知道那条路有多痛苦
それを選択できてしまう　勇気があるの
也有选择它的勇气
あなたが…あなたにしか　できないことがあると知った時
当你知道这件事只有你能做到的时候
あなたは　自分でも　気づいていないほど
你如此的善良 如此的坚强
優しすぎて強すぎる
连你自己都想象不到
私ね　知ってるんだよ
可我是知道的
ほむらちゃん？
小焰
そっか　やっぱり　まどかも何も覚えてないんだね
是啊　果然小圆也都不记得了
もしかしたら　あなたは幻かもしれないって
我还想过 或许你只是海市蜃楼
誰かが用意した　偽物かもしれないって思ってた…
或是别人创造的赝品
でなければ　こうして　また会えるなんて…
不然的话 能像现在这样重逢
どう考えてもおかしいもの
不管怎么想都太不可思议了
でも分かる　あなたは本当のまどかだわ
但是我明白了 你是就真正的小圆
こんなふうに一緒に話ができて　もうー度　また優しくしてくれて
我们在这里交谈 你仍旧对我这么温柔
本当にうれしい
我真的很开心
ありがとう
谢谢你
それだけで十分に　私は幸せだった
只要这样我就感到很幸福了
もう行くわ　私　まだやり残したことがあるから
我要走了 还有事情要办
ほむらちゃん？
小焰
どうしちゃったんだろう　ほむらちゃん…
她到底是怎么了
もしもし　ほむらか？
喂 小焰
ねえ　佐倉さん
佐仓同学
あなた　魔女のことは覚えてる？
你记不记得魔女？
そいつも何か？
这次你又要搞什么
本当なら覚えてなきゃおかしい事柄なのか？
如果我不知道的话会很奇怪吗
いいえ　知らなくて正解よ
不 你不知道才是正常的
おい　こら！　からかってるんじゃね～ぞ！
喂你这混蛋 不许讽刺我
じゃあ　鹿目まどかは？
那么鹿目圆呢
はあ？
什么？
彼女のこと覚えてる？
你还记得她吗
当ったり前だろ　何を…
这不是废话吗 你搞什么啊
おい　まさか…
难道说
ええ
没错
あなたが彼女のことを知ってるはずがない
原本你不可能认识她
その記憶は偽物よ
你的记忆是虚假的
悪い冗談としか　思えねぇ　本当に…
这听上去只让人觉得是个恶劣的玩笑 真的
こんな簡単なこと…
这么简单的事
少し考えれば　分かったはずなのに
稍微想想就能明白的
まどかがいる世界を　ねつ造できるとしたら
若是可以捏造小圆存在的世界
それは　まどかのことを　知っている者だけ…
那只能是记得小圆的人
これで分かったわ
这下就真相大白了
私たち全員の記憶を書き換え
改写我们所有人的记忆
偽りの見滝原に閉じ込めた　張本人が誰なのか…
将我们锁在这个虚假的见泷原的究竟是谁
おい　ほむら！
喂 小焰
大丈夫か？　今　どこにいるんだ？
没事吧 你现在在哪
最後に１つだけ　確認したいことがあるの
最后还有一件事想确认
それですべてに決着をつけるわ
之后就可以为这一切划下句点
あなたの手は煩わせない
不必劳烦你
おいっ！
喂
巻き込んでしまって　ごめんなさい
抱歉把你牵扯进来
ソウルジェムを手放しても　私の体が動くとしたら
离开灵魂宝石后 我身体的活动范围
せいぜい１００メートルが限度のはず…
最多只有一百米
见泷原环线
Fort! Da! Fort! Da! Fort! Da! …
去/来 去/来 去/来 去/来…
次は見滝原２丁目
下一站是见泷原二丁目
市立見滝原小学校へは　こちらからお越しください
去往私立见泷原小学的乘客请在此站下车
次　止まります
列车将到达下一站
つまりは…
就是说
もう　魔法少女でさえないってわけ？
我连魔法少女都不是了吗
克拉拉人偶（Clara Dolls）：来自伪街的孩子们，她们的职责是哭泣
どうしてよ…　ねえ…
为什么啊
どうして…　私が　こんな…
为什么我会变成这样
いったい　いつの間に…
究竟是什么时候
私は　魔女になってたの？
我成了魔女
Fort! Fort! Fort! Fort! Fort!
Fort！Fort！Fort！Fort！Fort！
真実なんて　知りたくもないはずなのに
明明不想知道真相
それでも追い求めずには　いられないなんて
却抑制不住探求的心
つくづく人間の好奇心というものは
越来越觉得人类的“好奇心”这种东西
理不尽だね
真是不可理喻
まあ　君ならいずれはきっと
不过 我早就知道
答えにたどり着くだろうとは　思っていたよ
你总有一天会找到答案
暁美ほむら
晓美焰
インキュべーター
孵化者（Incubator）
やっぱり　何もかも　あなたの仕業だったのね
果然这所有的一切都是你搞的鬼
残る疑問は
剩下的疑问
君の命と魂が　今　どこにあるのかだよね？
只有你的生命和灵魂在哪里了吧
その答えは　僕が教えてあげる
让我来告诉你答案
これが　この偽物の見滝原市の外側
这是虚假的见泷原的外部
現実世界の君の姿だよ
现实世界中你的样子
そんな…
怎么可能
僕たちの作り出した　干渉遮断フィールドが
我们制造的干涉隔离力场
君のソウルジェムを包んでいる
正包围着你的灵魂宝石
すでに限界まで濁りきっていた　ソウルジェムを
把已经浑浊至极限的灵魂宝石
外からの影響力が　一切及ばない環境に閉じ込めた時
封闭在完全不受外界影响的环境中
何が起こるのか
到底会发生什么呢
実験…
实验？
魔法少女を浄化し　消滅させる力
把魔法少女净化 并使之毁灭的力量
君たちが「円環の理」と呼んでいる　現象から隔離された時
隔离在你们所说的“圆环之理”这一现象之外的时候
ソウルジェムはどうなるのか？
灵魂宝石会如何反应
確かに興味深い結果を観察させてもらったよ
果然我观测到非常有趣的结果
独自の法則に支配された閉鎖空聞の形成と
由独自的法则所支配的封闭空间的形成
外部の犠牲者の誘導　捕獲
以及对外部牺牲者的诱导 捕获
これこそ　まさしく　いつか君が説明してくれた
以上正是以前你曾经对我说明过的
魔女とやらの能力　そのものだよね
魔女的能力吧
遮断フィールドに保護された　ソウルジェムがまだ砕けていない以上
只要处于隔离力场保护中的灵魂宝石还未破碎
君は完全な形で　魔女に変化できたわけでもない
你就不可能完全变为魔女
卵を割ることができなかったヒナが
打个比方 就跟无法啄破蛋壳的雏鸟
殻の中で　成長してしまったようなものだね
在蛋壳里成长一样
だから君は　自らの内側に　結界を作り出すことになった
所以你选择了自己在里面张开结界
まさか　街１つを丸ごと模倣して　再現できるとは驚きだ
没想到你可以强到可以将整整一个城市模仿重现 真是可惊可叹
ここはね
这里啊
君のソウルジェムの中にある　世界なんだよ
是你的灵魂宝石里的世界
その理屈は変よ
歪理谬论
外部と遮断されているなら
既然已经与外部隔离了
この結界に誰かが迷い込むことだって　なかったはずでしょ？
那么应该不会有人误入到这个结界才对
そこは僕たちが
那是因为我们
調整してるのさ
进行了一些调整
フィールドの遮断力は　あくまで一方通行だ
力场的隔离能力说到底只是单方面的
外からの干渉は　はじくけれど
虽然能阻挡来自外部的干涉
内側からの誘導で
但却能够通过内部的诱导
犠牲者を　連れ込むことはできる
把牺牲者带进来
魔女としての君が　無意識のうちに求めた標的だけが
只有身为魔女的你在无意识间寻求的目标
この世界に入り込めるんだ
才能够进入这个世界
ここまで条件を限定したうえで
在这些限定的条件下
なおも「円環の理」なる存在が
加上那个圆环之理这一存在
あくまで　暁美ほむらに　接触しようとするならば
仍然坚持要接近晓美焰的话
その時は　君の結界に　招き入れられた犠牲者という形で
那么它就只能以“被指引到你的结界的牺牲者”的方式
この世界に具現化するしかない
出现在这个世界
そうなれば　僕たちインキュべーターは
那么一来 我们孵化者（Incubator）
これまで謎だった魔法少女消滅の　原因をようやく特定し
总算可以推定并观测
観測することができる
魔法少女消失原因之谜
実際　君が作った結界には
事实上 在你制造的结界之中
現実世界には　すでに存在しないキャラクターが
也有现实里早已不存在的人
奇妙な形で参加している
以奇妙的形式参与其中
とりわけ興味深いのは
而最勾起我兴趣的是
過去の記憶にも　未来の可能性にも　存在しない１人の少女だ
一个即不存在于过去的记忆 也不可能存在于未来的少女
この宇宙と　一切の因果関係がない存在なのに
她和这个宇宙没有任何因果关系
彼女は何の違和感もなく　君の世界に紛れ込んできた
却自然而然地融入了你的世界
まあ　そもそも最初から　捜す必要さえなかったんだ
不过呢 本来就没有必要去寻找她
手間を省いてくれたのは　君自身なんだよ
帮我们省去这麻烦的就是你自己哦
暁美ほむら
晓美焰
君は以前から「円環の理」のことを
因为你一直把“圆环之理”
「鹿目まどか」という名前で　呼んでいたからね
称作“鹿目圆”
じゃあ　あの子はやっぱり…
这么说 她果然是…
唯一やっかいだったのは…
唯一棘手的是
鹿目まどかが　未知の力を発揮するそぶりを
鹿目圆的一举一动中从未表现出
まったく見せなかったことだ
她能发挥未知能力的样子
結界の主である君の記憶操作は
你作为结界的主人所进行的记忆操纵
まどかに対しても　作用してしまったみたいだね
似乎同样对小圆也产生了作用
彼女は　君を救済するという　目的だけでなく
不仅是想把你救赎这一目的
自分自身の力と正体さえ　見失っていたようだ
她连自己的力量和身份都遗忘了
これでは手の出しようがない
这么一来我们也无从下手
洛蒂（Lotte）：胡桃夹子魔女的手下，职责是处刑，组成锡兵送葬队，将魔女带到断头台
鹿目まどかは　神であることを忘れ
鹿目圆忘记了自己是“神”这一身份
暁美ほむらは　魔女であることを忘れ
晓美焰忘记自己“魔女”的身份
おかげで　僕らは
拜此之赐我们不得不
こんな無意味な堂マ巡りに　つきあわされることになった
陪着你们绕这个没有意义的怪圈
まあ　気長に　待つつもりでいたけれど
不过 虽说我们原本是打算耐着性子等待的
君が真相にたどり着いたことで　ようやく均衡も崩れるだろう
可现在你找到了真相 平衡终于被打破
さあ　暁美ほむら
来吧 晓美焰
まどかに助けを求めるといい
快去向小圆寻求帮助
それで彼女も思い出す
这么一来她也会回想起来
自分が何者なのか　何のためにここに来たのかを
自己到底是谁 为了什么而来到这里
インキュべーター　あなたたちの狙いは何？
孵化者（Incubator） 你们的目的是什么
もちろん　今まで　仮説にすぎなかった「円環の理」をこの目で見届けることだよ
当然是亲眼见证一直以来仅是一种假说的圆环之理
何のために？
为了什么
好奇心なんて　理不尽だって言ってたくせに
明明说过好奇心是个不可理喻的东西
まどかの存在をただ確認するために
你们不可能仅是为了确认小圆的存在
こんな大げさな段取りまで　用意するわけがない
而费尽心思地筹划出这样的计划
まどかを支配するつもりね
你们是想支配小圆吧
最終的な目標については　否定しないよ
我不否认这是我们的最终目的
まあ　道のりは困難だろう
不过 道路一定会很艰辛吧
この現象は僕たちにとって　まったくの謎だった
这一现象对我们来说完全是个谜团
存在すら確認できないものは　手の出しようがないからね
因为连存在都不可确认的东西 实在没法下手啊
それで諦める　あなたたちじゃないわ
但你们不可能就此收手
そうだね　観測さえできれば　干渉できる
没错 只要能观测就能干涉
干渉できるなら制御もできる
能够干涉 也就能够控制
いずれ僕たちの研究は「円環の理」を完全に克服するだろう
总有一天我们的研究将会完全攻克圆环之理
そうなれば　魔法少女は魔女となり
到那一天 魔法少女将变为魔女
さらなるエネルギーの回収が　期待できるようになる
我们就能回收到更为庞大的能量
希望と絶望の相転移
希望和绝望的相变
その感情から変換されるエネルギーの総量は
由这种情感变换而来的能量总和
予想以上のものだったよ
是超乎想象的
やっぱり魔法少女は　無限の可能性を秘めている
果然魔法少女身上蕴藏着无限的可能
君たちは魔女へと変化することで　その存在を全うするべきだ
你们生来就应该变成魔女 完成自己的天命
なぜ怒るんだい？
为何要愤怒？
君には　もう関わりのない話だ
这些都已经与你无关了
暁美ほむらの存在は完結した
晓美焰的存在已经结束了
君は過酷だった運命の果てに
你在残酷命运的最终时刻
待ち望んでいた存在と　再会の約束を果たす
和你朝思暮想的存在实现了重逢
これは幸福なことなんだろう？
这难道不是一种幸福吗
いいえ
不
そんな幸福は求めてない
那种幸福 我才不想要
そんな…
你…
自ら呪いを募らせるなんて　何を考えているんだ？
居然自己主动召集诅咒 你在想什么
浄化が間に合わなくなるよ！
会来不及净化的
今のあなたが　知るはずもないけれど
现在的你是不会明白的
私はね　まどかを救う…
我啊 是为了拯救小圆
ただそれだけの祈りで　魔法少女になったのよ
为了这个愿望而成为魔法少女的
だから今度も同じこと…
所以这次也是一样
まどかの秘密が　暴かれるくらいなら
为了小圆的秘密不被揭穿
私は　このまま魔女になってやる
我宁可就此变为魔女
もう二度とインキュべーターにあの子は触らせない！
不会再让你碰小圆一根汗毛
君はそんな理由で　救済を拒むのかい？
你就为了这个理由而拒绝救赎吗
このまま永遠の時を　呪いと共に過ごすつもりなのか？
你想就这样与诅咒一同度过永恒的时光吗
大丈夫　きっとこの結界が　私の死に場所になるでしょう
没关系 这个结界一定会是我的葬身之地
ここには　巴マミも佐倉杏子もいる
这里有巴麻美和佐仓杏子
彼女たちを信じるわ
我相信她们
バカな…
难以置信
この遮断フィールドの内側で死ぬことが
你知道在这隔离力场内部死亡
何を意味するのか　分かっているのかい？
意味着什么吗
殻を破ることすら拒んで
拒绝啄破蛋壳
卵の中で魔女として　完成してしまったら…
在蛋壳里化成完全形态的魔女的话
君は「円環の理」に　感知されることすらなく破滅する
你会在圆环之理都感知不到的情况下走向毁灭
もう誰も君の魂を　絶望から救えない
没有任何人能将你的灵魂从绝望中拯救
君は再び鹿目まどかと巡り会うチャンスを永久に失うんだよ？
你会永远失去与鹿目圆相遇的机会啊
黙りなさい！
闭 嘴
君にとっても　最悪の結末だろうに
这对你来说不也是最坏的结局吗
まったく　どうして人間の思考は　こうも理不尽なんだい？
真是的 为什么人类的思维这么没道理啊
Fort! Da! Fort! Da!
去/来 去/来
まどか？
小圆
霍姆莉莉（Homulilly）：胡桃夹子的魔女，其性质是自我完结，她过去咬碎无数种子的英姿
これが魔女…
这就是…魔女
私の感情が追いかけてくる…
我的情感 接连涌来
但是，仅是斩首的程度依然无法消泯魔女的罪孽
輝きと後悔だけしか… もう思い出せない
能回想起来的 仅有光辉与悔恨
ああ　これが私の…
啊 这就是我的
絶望…
绝望
まどか
小圆…
こんなところまで　迎えに来てくれて ありがとう
谢谢你来到…这堕落之地迎接我
最後にお別れを言えなくて
直到最后我也没能对你说声再见
ごめんね…
对不起
あれが…　魔女？
那…就是魔女
怖がらないでやって
别害怕 上吧
ああ見えてー番つらいのは　あいつ自身なんだ
看起来很恐怖 但最痛苦的是她自己
笑えねぇな
一点都不好笑
待ってくれ！
等一等
あれは暁美ほむらなんだ　君たちは仲間と戦う気かい？
那可是晓美焰啊 你们打算跟同伴战斗吗
キュウべえ…
丘比
へえ　あんた　普通にしゃべれたんだ？
诶 原来你能说话啊
残念だわ　キュウべえ
很遗憾 丘比
これでもう　べべの話を　信じるしかないみたいね
看来只能相信贝贝的话是真的了
まどか　君なら　ほむらを救えるはずだ
小圆 你的话应该可以拯救小焰
君が持っている本当の力に　気づきさえすれば
只要你发觉到自己拥有的真正力量
そいつは　ほっときな　まどか
别理它 小圆
大丈夫　さっき私が　教えたとおりにやればいい
没事的 照我刚才说的去做
う…　うん
嗯
夏洛特（Charlotte）：点心魔女，曾做过执着的梦，突然出现在麻美家里，被命名为“贝贝”
パ…　パパパ…
Pa Pa Pa Pa Pa…
パルミジャーノ　レッジャーノ！
Parmigiano-Reggiano（帕尔马干奶酪）
其真面目是来自圆环之理的点心魔女，初见时无口无表情，不知何时起就变成了现在这样
慌てなさんな
别急啊
あんたを外に出そうってわけじゃない！
我们可不是想把你放出去
き…　君たちは　いったい…
你们究竟是…
私たちは　かつて希望を運び
过去我们曾带来希望
彼奥特洛与波丽娜（Pyotr&Polina）：逃走中的点心魔女与点心魔女的手下们
いつか呪いをふりまいた者たち
也曾播撒过绝望
职责是搜寻奶酪和看护奶酪，在救出焰的时候，护士型的手下帮助麻美进行了空中秋千式移动
そして今は円環に導かれ
而如今 我们在圆环之理的指引下
この世の因果を外れた者たち
脱离了这个世界的因果
奥克塔维亚（Oktavia）：人鱼魔女，过去沉溺于爱恋的梦境
从圆环之理的一部分中以个体形式被切离出来，其魔女形态与人类形态可以分别行动
こうすれば　あんたの目を盗んで　立ち回れると思ったのさ
我就知道这么做可以瞒过你的眼睛而展开行动
インキュべーター
孵化者
まどかだけに狙いを絞って　まんまと引っ掛かってくれたわね
谁叫你专注在小圆一人身上 才轻易地上了我们的当呢
そんな…
居然会这样
じゃあ　君たちもまた「円環の理」…
那你们也是圆环之理
まあ　要するに　かばん持ちみたいなもんですわ
简单的说 我们就是个拎包的
安东尼（Anthony）：蔷薇魔女的手下（租借.ver），职责是园艺
まどかが置いていった記憶と力を
小圆留下的记忆和力量
在魔女的众多手下里它们顺从、数量又多，因此被蔷薇魔女派遣来参与小焰的救援
誰かが運んであげなきゃ　ならなかったからね
必须得有人帮她拿着
いざとなったら 私か　さやかか　どっちか無事な方が
我们安排了在紧要时刻 由我和沙耶香之中还健在的那个人
胸前的勋章是蔷薇魔女所赐的宝物
預かっていた本当の記憶を　まどかに返す手はずだったのです
把存放在我们这里的小圆的真正记忆还给她
ほむら一人を迎えに行くのに
为了迎接小焰一人
３人がかりなんてね
这边可是出动了三个人呢
ずいぶんと　手間かけさせてくれたもんだけど
虽说费了这么大功夫
まあ　あいつのためなら　しかたないか
但是啊 既然是为了她也没有办法啦
ここまで　頑張ってきたヤツには
一直努力到现在的家伙
それなりのこ褒美があっても　いいもんね
给她一点奖赏也是应该的嘛
さやかちゃん…
沙耶香
鹿目さん
鹿目同学
私たちもいくわよ！
我们也要上了
は…　はい！
好的
彼方へ
朝向彼端之地
君の手を取り
牵起你的手掌
心だけが知ってる場所へ
朝着只有心才知晓之处
やめて…　もうやめて！
不要 不要过来
misterioso　舞い上がるよ
神秘地 飞扬而起哟
私は　この世界で　死ななきゃならないの！
我必须在这个世界里死去
この星が見た夢のように
仿若这星星梦中所见那般
輝く空
闪闪发光的天空
遠くで呼んでる
正在远处呼唤着你
憧れの残した木霊(エコー)
仍怀有憧憬的回音
だ～か～ら
都说过了
哀しみ棚引かせて
任由那哀伤袅袅如烟缭绕不散
１人で背負い込もうと　するなってぇの！
不要总想着一个人去背负一切啊
道の無い未来へ急ぐよ
朝着无路可至的未来快步前去
チッ　訳分かんね～ことに　巻き込みやがって
可恶 把我卷进了莫名其妙的事里
サンキュ！
谢了
胸くそ悪くなる夢を見たんだ
我做了一个噩梦
あんたが死んじまう夢を
梦见你死了
莉泽（Liese）：胡桃夹子魔女的手下，职责是报知不幸，是宣告魔女殡葬开始的玩具鸟
でも本当はそっちが現実で
但事实上 那边才是现实
莉莉亚（Lilia）：胡桃夹子魔女的手下，职责是咀嚼
今こうして　２人で戦ってるのが夢だって…
现在我们这样并肩战斗才是梦境
多余异物的齿型胡桃夹子玩偶，可以从口中发射胡桃大炮
そういうことなのか？　さやか
对吗 沙耶香
夢っていうほど　悲しいものじゃないよ　これ
那并不是悲伤到能被称作梦境的事情哦
何の未練も　ないつもりでいたけれど
我一直认为我没有丝毫留恋
それでも
可却还是
結局　こんな役目を引き受けて　戻ってきちゃったなんて
接受了这份使命而回到这里来
やっぱり私…　心残りだったんだろうね
果然我还是心有牵挂吧
あんたを　置き去りにしちゃったことが…
牵挂着被我抛弃的你
なぎさは　もう一度　チーズが食べたかっただけなのです！
小渚只是为了再吃一回奶酪
おい　こら！　空気読めっての！
喂 小丫头 别给我破坏气氛啊
空は蒼く高く
天空蔚蓝高朗
バッカ野郎！
混蛋
幼い風が光る
微风闪耀光芒
小さな鈴のように
仿若小巧的银铃般
まだ見ぬ不思議の唄
未曾一见的不可思议的歌谣
長過ぎた夜の果てに
在漫漫长夜的尽头
夜明けを呼び覚ます chorus
唤醒黎明 响起和音
ティロ・フィナーレ！
Tiro Finale
どんなに儚くても
无论多么短暂稍纵即逝
始まりの時を告げて
却也宣告了起始的时刻
ほむらちゃん
小焰
やめて…　まどか…
住手 小圆
世界はまだ君のため
世界仍在为了你
歓びを隠しているから
隐藏起喜悦 因此
misterioso　舞い上がるよ
神秘地 飞扬而起哟
見えた！
看见了
追いすがる涙の向こうへ
向着无尽泪水的彼方
インキュべーターの封印なのです！
是孵化者的封印
あれを壊せば　あんたは　自由になれるんだ　ほむら
只要破坏掉那个封印 你就自由了 小焰
眩しい 明日へ
朝向晃耀刺目的明天
インキュべーターの干渉を　受けないまま
就可以摆脱孵化者的干涉
外の世界で　本当のまどかに会える！
到外面的世界 与真正的小圆重逢
ダメだよ　ほむらちゃん
不可以 小焰
独りぼっちにならないでって　言ったじゃない
我不是说过你不要再孤立自己吗
まどか…
小圆
何があっても　ほむらちゃんはほむらちゃんだよ
不管发生什么事 你始终是你
私は絶対に見捨てたりしない
我绝对不会抛弃你
だから諦めないで
所以你也不要放弃
ごめんなさい…
对不起
私が意気地なしだった
都是因为我太没用
もう一度　あなたと会いたいって
想要和你再相见
その気持ちを裏切るくらいなら
如果要我背弃这个心愿的话 我宁可…
そうだ…私は　どんな罪だって背負える
对 无论多么深重的罪孽我都能承受
どんな姿に成り果てたとしても　きっと平気だわ
无论堕落成什么模样 我都没有怨言
あなたが　そばにいてくれさえすれば…
只要有你在我身边
さあ　ほむらちゃん　一緒に…
来 小焰 一起走吧
ええ
嗯
ほむらちゃん　怖くない？
小焰 你害怕吗
ううん　大丈夫
不害怕
もう私は　ためらったりしない…
我不会再犹豫不决了
訳が分からないよ
真是莫名其妙
行っちまったのか？
都走了吗
さやかも　あんたのべべも…
沙耶香 还有你的贝贝
いいえ
不
今　ようやく　彼女を連れていくところよ
现在正要把她带走哦
あれが鹿目まどか？
那就是鹿目圆
ええ
嗯
いつか私たちを導く「円環の理」
终有一天会指引我们的“圆环之理”
そうだった
想起来了
私はほむらちゃんのために…
我是为了小焰…
こんな大事なこと　忘れてたなんて…
这么重要的事情都竟然忘记了
まあ　余計な邪魔が　入ったからね
哎 都是因为有人来碍事
ちょっとした回り道に　なっちゃったかな
稍微绕了点远路
やれやれなのです
总算舒了口气
待たせちゃって　ごめんね
抱歉让你久等了
今日まで　ずっと頑張ってきたんだよね
你一直很努力吧
まどか…
小圆
さあ　行こう
来 一起走吧
これからは　ずっと一緒だよ
从今往后永远都在一起
ええ　そうね
嗯 好啊
この時を… 待ってた…
我一直等待着这一刻
あっ…　ほむらちゃん？
小焰？
やっと…
终于
捕まえた
捉住你了
お…　おい！
喂
な　何よ　これ…暁美さん？
这是怎么回事 晓美同学？
ソウルジェムが呪いよりも　おぞましい色に…
灵魂宝石变成了比诅咒更可怕的颜色
何なのあれ？　欲望？　執念？
那是什么 欲望？执着？
いや　違う…
都不是
暁美ほむら　あんたいったい…
晓美焰 你究竟…
理解できないのも当然よ
也难怪你们理解不了
ええ　誰に分かるはずもない
是啊 谁都不可能理解
この思いは私だけのもの
这份情感只属于我一个人
まどかのためだけのもの
只为了小圆一个人
ほむらちゃん　ダメ…
小焰 不要
私が裂けちゃう！
我快被撕裂了
言ったはずよ　まどか
我说过了哦 小圆
もう二度と　あなたを放さない
不会再放开你
世界が書き換えられていく…
世界正逐渐被改写
この宇宙に新しい概念が　誕生したというのか？
难道说又有新的概念诞生于这个宇宙之中？
そういえば　あなたは覚えていなかったわね
说起来你也不记得了吧
私にとっては　２度目の光景だけれど
然而对我而言 这可是第二次目睹这样的光景
何が起きているんだ？
这是什么情况
暁美ほむら　君は何に干渉しているんだ？
晓美焰 你在干涉什么
何を改ざんしてしまったんだ？
又篡改了什么
信じられない…
难以置信
呪いに染まったソウルジェムが　消え去るはずの君の魂が…
浸染了诅咒的灵魂宝石 理应消失的你的灵魂
なぜ？
为何会…
思い出したのよ
因为我回想起了
今日まで何度も繰り返して　傷つき苦しんできたすべてが
无数次的轮回往复 无数次的心痛难熬
まどかを思ってのことだった
一切都是因为思念着小圆
だからこそ　今はもう　痛みさえ　いとおしい
所以 现在就连痛楚都令我感到无比怜爱
私のソウルジェムを濁らせたのは　もはや呪いでさえなかった
浸染我的灵魂宝石的 早已不是诅咒了
それじゃあ　いったい…
那到底是…
あなたには　理解できるはずもないわね
你一定不会理解的
インキュべーター
孵化者
これこそが人間の感情の極み
这才足以称为人类情感的极致
希望よりも熱く　絶望よりも深いもの…
远比希望更热烈 比绝望更深沉的
愛よ
是爱
君は　いったい何者なんだ？
你到底是什么
魔法少女でも　魔女でもなく
既不是魔法少女也不是魔女
いったい　どこに　辿り着こうとしてるんだ？
你到底要走到哪里
そうね…
是啊
確かに　今の私は魔女ですらない
现在的我的确连魔女都算不上
あの神にも等しく　聖なるものを貶めて
毕竟我玷污侵蚀了
蝕んでしまったんだもの
那等同于神明般神圣的存在啊
そんな真似ができる存在は
能够有胆量犯下如此恶行的
もう悪魔とでも　呼ぶしかないんじゃないかしら？
也就只能称作恶魔了吧
これではっきりした
这下我总算明白了
君たち人類の感情は　利用するには危険すぎる
要利用你们人类的情感实在太过危险了
こんな途方もない結末は
这种天理不容的结局
僕たちでは制御しきれない
光凭我们是驾驭不了的
あら　そう
啊呀 是吗
でもね
可是
私たちの世界に湧いた　呪いを処理するには
为了处理我们世界里涌现的诅咒
これからも　あなたたちの存在が必要なの
今后你们这样的存在是必需的
協力してもらうわよ
要靠你们帮忙了啊
インキュべーター
孵化者
あんたは　何をしたか　分かってるの？
你明白你做了些什么好事吗
その様子だと何があったのか　理解しているみたいね
看你这样子 应该了解发生了什么吧
美樹さやか
美树沙耶香
あんたは「円環の理」の一部を　もぎ取っていったんだ！
你强行把曾是魔法少女希望的救赎之力
魔法少女の希望だった救済の力を…
圆环之理的一部分摘掉了
私が奪ったのは　ほんの断片でしかないわ
我所夺取的仅仅是很小一部分
まどかが　まどかでなくなる前の　人としての彼女の記録だけ
是小圆还是小圆本身的时候 还作为“人”存在的记录
どうやら　あなたたちまで　巻き添えになって
看来把你们也牵扯进来了
元の居場所に　帰れなくなってしまったようだけれど
让你们回不去原来的地方了啊
いったい何の権利があって　こんな真似を！
你有什么权力这么做
今の私は「魔」なるもの
我如今是魔
摂理を乱し　この世界を蹂躙する存在
是扰乱天道 践踏这个世界的魔
神の理にあらがうのは　当然のことでしょう
违抗神之理也是理所当然的事吧
あんたは　この宇宙を　壊すつもりなの？
你是想破坏整个宇宙吗
すべての魔獣が滅んだあとは
在所有的魔兽都灭亡之后
それもいいかもね
破坏一下也未尝不可呢
その時は改めて
到那时候我将再一次
あなたたちの敵に　なってあげる
成为你们的敌人
でも　美樹さやか
但是美树沙耶香
あなたは私に立ち向かえるの？
你能跟我对抗吗
今でも徐々に記憶は
现在你的记忆也在一分一秒
変わりつつあるでしょう？
不断变化着吧
私は確かに　もっと大きな存在の一部だった
我记得我过去应该是更加强大的存在的一部分
この世界の外側の力と　つながっていたのに…
和这个世界的外部的力量有着联系
今はもう　あの感覚を取り戻せない
可现在却找不回那种感觉
ここじゃない　どこかに　いたはずなのに…
明明曾经存在于…别的地方
もっと素直に　再び人間としての　人生を取り戻せたことを
你是不是应该坦率地对你能再度作为“人”生活
喜べばいいんじゃないかしら
而感到高兴呢
いずれは　何が起こったのかも忘れて
未来的某一天你会忘记这些事情
違和感すら感じなくなるわ
甚至感受不到任何不对劲
だとしても　これだけは忘れない…
就算会这样 唯有这件事我不会忘记
暁美ほむら　あんたが　悪魔だってことは！
晓美焰 你是个恶魔
せめて普段は　仲よくしましょうね
至少我们在平时就好好相处吧
あまりケンカ腰でいると
如果你一直找我闹事的话
「あの子」にまで嫌われるわよ
那孩子也会变得讨厌你的哦
やあ　さやか
啊 沙耶香
おはよう
早上好
おはようございます　さやかさん
早安 沙耶香同学
ああ　うん…
嗯
えっと…　おはよう
唔…早上好…
うん　おはよう　２人とも
嗯 早上好啊 你们俩
どうかしたのかい？　さやか
感觉你有点不对劲啊 沙耶香
えへへ…いや　何だかね
没有啦 怎么说呢
恭介や仁美に　まだ「おはよう」って言えるなんて…
能听到恭介和仁美对我说早上好
それだけで　どんなに幸せか
这是多么幸福的事啊
私　想像もしてなかったんだってね
我以前从没想到过呢
相変わらず　さやかさんは　不思議なことをおっしやいますわ
沙耶香还是跟以前一样爱说些奇奇怪怪的事呀
そうだよ　いつだって　私は不思議ちゃんさ
就是嘛 我一直都是奇奇怪怪的女孩啦
女子の皆さんは　くれぐれも
各位女生 千万不要
半熟じゃなきゃ食べられな～いとか　吐かす男とは交際しないように！
和整天瞎扯“鸡蛋不是半熟的怎么吃得下”的男人交往
そして男子の皆さんは　絶対に
然后各位男生也千万不要
卵の焼き加減にケチをつけるような　大人にならないこと！
成为纠结鸡蛋要有几分熟的这种小气的男人
はい　あとそれから
好了 接下来
今日は皆さんに　転校生を紹介します
今天要向大家介绍一位转学生
鹿目さん　いらっしゃ～い
鹿目同学请进
えっと　はじめまして　鹿目まどかです
初次见面 我叫鹿目圆
ママ…　母の海外出張で
因为妈…母亲被外派到海外出差
家族みんなで　３年間　アメリカにいたんですけど
全家人一起在美国待了三年
先週ようやく　見滝原に帰ってきたので
上周刚回到见泷原
今日からは　この学校で　皆さんと一緒にお世話になります
今天开始就要转到这所学校与大家一起学习
その…　よ　よろしくお願いします！
那个 请… 请多关照
久しぶりの日本の学校で
鹿目同学好久没在日本学校上过学
戸惑うことも　いろいろあるかもしれません
或许有许多不清楚的地方
皆さん　仲よくしてあげてくださいね
大家要好好相处哦
ねえねえ　鹿目さん　アメリカの学校ってどうだった？
鹿目同学 美国的学校是什么样的？
英語ペラペラなの？
英语应该说得很流利吧
すご～い！　うらやましいなぁ～!
真厉害 好羡慕
ちっちゃくてかわいいよね　何だか小学生みたい！
娇小的身材很可爱啊 感觉像个小学生
アハハ…　えっとね　その…　何ていうか…
啊 这个啊… 怎么说呢
みんな　一度に質問されすぎて　鹿目さんが困ってるわよ
你们这样围着鹿目同学问个不停 她很为难的
少しは遠慮しないと
请你们收敛一点
あっ…　うん
嗯
私は　暁美ほむら　はじめまして　鹿目まどかさん
我叫晓美焰 初次见面 鹿目圆同学
まどかって　呼んでもいいかしら？
我能叫你小圆吗
えっ？　う…うん
诶 可以
早速だけど　校内を案内してあげるわ
事不宜迟 让我来带你参观校园吧
ついてきて
跟我走
あ…　暁美さん？
晓… 晓美同学
ほむらでいいわ
叫我小焰就行
ほむら…ちゃん？
小…焰
あの…　その…　どうして私を？
请问…为什么要带我…？
久しぶりの故郷はどう？
久违的故乡感觉如何
ええと　うん…　何だか懐かしいような
总觉得有些怀念
でも何かが　違うなぁっていうか…
又好像有哪里不对劲似的
ちょっと変な気分
感觉有点怪怪的
無理もないわ　3年ぶりだものね
这也难怪 毕竟三年没回来了
いや…
不对
結構　何も変わってないような　気もするの
我觉得好像什么都没有改变
むしろ変わっちゃったのは　どっちかっていうと私のような…
倒不如说 改变了的好像是我自己
そう…
对
私には…もっと違う姿…　違う役目があったはず…
我应该不是这个模样 而是肩负着别的使命
それが　どうして…
而我却…为什么
ほむらちゃん！?
小焰？
ねぇ　ちょっと…
你干…
大丈夫
没事
あなたは間違いなく　本当のあなたのままよ
你千真万确仍是真正的你
鹿目まどか
鹿目圆
あなたは　この世界が貴いと思う？
你认为这个世界是很宝贵的吗
欲望よりも秩序を大切にしてる？
比起欲望 你更加重视秩序吗？
それは　えっと…　その…
这个…我…
わ…　私は貴いと思うよ…
我当然觉得这世界很宝贵啊
やっぱり自分勝手に　ルールを破るのって
我觉得自作主张破坏规则
悪いことじゃないかな…
是不对的
そう…
这样啊
なら　いずれ　あなたは私の敵になるかもね
那么也许有一天你会与我为敌
えっ…　でも構わない
不过无所谓
それでも…
就算你与我为敌
私はあなたが　幸せになれる世界を望むから
我仍然期盼着能给予你一个幸福的世界
えっ…　ほ　ほむらちゃん？　あの…
小焰…
やっぱり　あなたの方が似合うわね
果然扎在你的头上更加合适
甜点王国 早上好
そっと開いたドアの向こうに
向着轻轻推开的门
壊れそうな世界はある
有一个即将崩坏的世界
朝が来るのか
是即将迎来黎明
夜になるのか
还是成为黑夜
迷いながらひかりは綻びて
即使并不知道答案但仍释放着光芒
声が呼ぶまではもう少し遊ぼう
在有人呼唤之前 再稍稍嬉戏一会吧
花のように廻る時を繰り返し
就像花朵一样 重复着轮回的时光
夢はこの部屋の中で
梦在这个房间中
優しい歌をずっと君に歌っていた
永远为你献上温柔的歌
何がほんとのことなの
究竟什么才是真实
一番強く信じられる世界を追いかけて
追寻着最让人坚信不移的世界
君の銀の庭へ
向着你所在的银色花园
道に迷ったあの子が今日も一番早く帰り着いた
迷失在路上的那个女孩今天也最早回到了这里
正しさよりも
无论对错
明るい場所を見つけながら走ればいいんだね
如果能朝着明亮的地方奔跑就好
幼い眠りを守りたい番人
渴望保护幼小睡梦的守卫
大人になる門は固く閉ざされて
长大成人的大门却被紧紧关上
君は気付いていたかな?
不知你是否已经体会到
ほんとのことなんていつも過去にしか無い
所谓的真实 始终都只存在于过去
未来や希望は全て
未来以及希望
誰かが描く遠い庭のわがままな物語
都是他人所描绘的遥远花园的叛逆物语
まだ誰も知らない
还未曾有人知晓
ひたむきな小鳥の声で歌う子供は
一心一意用小鸟的声音歌唱的孩子
何を隠し何を壊し
隐藏所有 破坏所有
燃える時計 秘密めく花の香り
燃烧的时针 神秘之花的香气
「ここにいるよ」
就在这里
静かに寄り添って
静静地相互依偎
何処にも行かないで
除了这里哪里都不要去
窓辺で囀って
在窗边窃窃私语
何を失くしたって
说着曾经失去了什么
夢はその腕の中に
梦用这双臂膀
優しい人の嘘も嘆きも閉じ込めていた
将温柔之人的谎言以及叹息收起
何か足りない心で
带着尚不成熟的心
光を纏い飛んで行こう 少女のかたちをして
披着光辉飞翔吧 以少女的姿态
向着不会终结的伊始
終わらない始まりへ
ほんとうの終わりへ
向着真正的终结
静かに寄り添って
静静地相互依偎
何処にも行かないで
哪里都别去
窓辺で囀って
在窗边窃窃私语
何処にも行かないで
哪里都别去